Исследование доступности(?) сервисов мобильных пользователей облачно--ориентированой избыточной мультипротокольной сети автомобилей

### 2013-08-30 cloud.tex

Большинство авторов не рассматривают ситуации, в которых отсутствует непрерывная связь со стационарными ретрансляторами, когда непосредственная передача данных невозможна. В тоже время, если рассматривать каждый автомобиль в качестве подвижного ретранслятора, то обмен сообщениями с облачной средой можно обеспечить путём ретрансляции сообщений через них. При наличии набора точек доступа к облачной среде (к облаку) возникает альтернатива выбора точки передачи сообщений в облачную среду. Сегодня, для построения пути доступа к облачной среде используются классические алгоритмы поиска маршрутов mesh сетях [… ], которые предполагают поиск единственного маршрута до единственного заранее известного адресата. В случае облачно--ориентированного сервиса требуется осуществить выбор наиболее перспективного узла из нескольких альтернативных. Для этого необходимо выявить доступные узлы с выходом в облачную среду и оценить перспективность передачи и приёма данных через них.

>>>>

Большинство авторов не рассматривают ситуации, в которых отсутствует непрерывная связь со стационарными ретрансляторами, когда непосредственная передача данных невозможна. В тоже время, если рассматривать каждый автомобиль в качестве подвижного ретранслятора, то обмен сообщениями с облачной средой можно обеспечить путём ретрансляции сообщений через них. При наличии набора точек доступа к облачной среде (к облаку) возникает альтернатива выбора точки передачи сообщений в облачную среду. Сегодня, для построения пути доступа к облачной среде используются классические алгоритмы поиска маршрутов mesh сетях\cite{Narra:2011:DDV:2151054.2151132}, которые предполагают поиск единственного маршрута до единственного заранее известного адресата. В случае облачно--ориентированного сервиса требуется осуществить выбор наиболее перспективного узла из нескольких альтернативных. Для этого необходимо выявить доступные узлы с выходом в облачную среду и оценить перспективность передачи и приёма данных через них.

### 2013-08-30 telematics.tex

Увеличение объема двунаправленного потока сообщений, обеспечивающего информационную поддержку автомобильного движения формирует всё новые требования к обеспечению информационной поддержки автомобильных сетей.

@@

\item[$-$] WiMAX [1,2] (802.16de) - скорость передачи данных до 75Мбит/с, удалённость абонента --- до 10 км;

\item[$-$] LTE --- обеспечивает скорость передачи до 150 Мбит/с, удалённость абонента до 30 км.

@@

\item[$-$] разработка универсального реконфигурируемого устройства, адаптирующегося под конкретные каналы и протоколы передачи данных;

@@

\item[$-$] "Точка-точка" --- Peer to Peer или ADHOC;

\item[$-$] "Точка-многоточка" --- Infrastructure mode;

\item[$-$] "Микросотовая сеть" --- Wireless mesh.

>>>>

{\bf{\SetMySection} Телематические технологии доступа к сервисам.} Увеличение объема двунаправленного потока сообщений, обеспечивающего информационную поддержку автомобильного движения формирует всё новые требования к обеспечению информационной поддержки автомобильных сетей\cite{Road}.

@@

\item[$-$] WiMAX\cite{Msadaa:2010:CSM:1848649.1849209} (802.16de) - скорость передачи данных до 75Мбит/с, удалённость абонента --- до 10 км;

\item[$-$] LTE\cite{LTE} --- обеспечивает скорость передачи до 150 Мбит/с, удалённость абонента до 30 км.

@@

\item[$-$] разработка универсального реконфигурируемого устройства, адаптирующегося под конкретные каналы и протоколы передачи данных; %FIXME ссылка на патент

@@

\item[$-$] <<Точка-точка>> --- Peer to Peer или ADHOC;

\item[$-$] <<Точка-многоточка>> --- Infrastructure mode;

\item[$-$] <<Микросотовая сеть>> --- Wireless mesh.
